翻译人员: Hualin Bai
校对人员: Zifan Meng
十二年前，我第一次拿起相机
去拍摄一个位于约旦河西岸的巴勒斯坦村庄的橄榄收割活动
我本打算去那里拍一个纪录片
然后就会离开去其他地方
但有些东西让我一直割舍不开
现如今，当国际上的听众了解世界的那个部分后
他们只希望冲突早点结束
巴以冲突严重，我们只想它能消失
我们对世界上的其他冲突也怀有同样的感受
但好像每次我们注意到新闻
都会有另一个国家陷入战火
所以我一直在想
我们是否应该从不同的角度看待冲突
是否应该聚焦于冲突是如何发动的
而不是仅仅希望能结束冲突
这对我而言一直是个大问题
一个我和我在非盈利组织Just Vision的团队一直在追寻的问题
在目睹了中东地区几种不同的尝试之后
我开始注意到那些更为成功的尝试所具有的方式
我想知道这些变量是否存在于其他情况，如果是的话
我们能从中学到哪些以在巴基斯坦、以色列等
开展建设性冲突
这背后有其科学道理
在一项关于1900年~2006年间的
323起政治冲突的研究中
Maria Stephan 和 Erica Chenoweth发现非暴力运动
相较于暴力运动高出接近一倍的成功率
非暴力运动也更不易对运动发起人
造成身体上的伤害
对其对手而言也是如此
并且，严格说来，也通常会得到更和平和民主的社会
换句话说，非暴力抵抗是一个更高效和建设性的
发起抗争的方法
但如果这是个显而易见的选择，为什么没有更多的团体运用它？
政治学家 Victor Asal 和他的同事
调查了影响政治团体策略选择的
几个因素
结果表明影响一个运动采取非暴力或是暴力的决定
的最大影响因素
不是这个团体是更偏向左翼还是右翼
也不是团体被宗教信仰影响的多少
不是它反抗的是民主还是独裁
甚至也不是这个团体遭受镇压迫的水平
影响一个运动的采用非暴力的决定的最大因素是
它关于女人在公共生活中角色的意识形态
[掌声]
当一个运动在其议题中
包含性别平等时
它采取非暴力的几率戏剧性增长
如此一来，它成功的可能性也相应增长
这项研究和我自己对巴以政治组织的记录
结论不谋而合
我注意到那些欢迎女性进入领导层的运动
比如我在一个叫做Budrus的村子记录的一个例子
就非常容易实现他们的目标
当以色列开始修建隔离墙的时候
这个村子面临这被从地图上抹去的切实危险
原定的（隔离墙）路线会
摧毁这个社区的橄榄园、他们的墓地
还会将这个村子从各个方向上完全隔离开来
通过富有灵感的当地领导
他们发起了一项旨在组织毁灭发生的抵抗运动
形势对他们很不利
但他们有一件秘密武器：
一个15岁的女孩
她曾勇敢地跳到一辆推土机前
阻止了它去推倒一颗橄榄树
在那一刻，Budrus的居民们意识到是有可能的
如果他们欢迎并鼓励女人参与到公共生活中去
也正是Budrus的女人们日复一日地到前线
发挥她们的创造性和敏锐性
以克服她们在为期10个月的非武装斗争中面临的众多障碍
正如你可以想见的那样
她们最终赢了
隔离墙被完全改道到
国际认可的绿线内
Budrus的女人们也因她们不屈不挠的活力
名声响彻西岸地区
[掌声]
谢谢
我想暂停片刻，你们也已经帮我实现了
因为我想解决两个目前可能发生的
两个很严重的误解
第一个是我不认为
女人天生比男人更和平
但是我确实相信在当今世界
女人执行权利与男人不同
在生活中的各个方面
都处于劣势地位的情况下艰难前行
女人往往更善于
面对强大的行动者时
隐蔽地施压寻求改变
‘操纵’这个常被用来指责女人的词
反应了这样一个现实，女人为了实现目标
必须找到除直接对抗之外的方法
而寻找直接对抗的另一种选择
正是非暴力抵抗的核心
至于第二个可能的误解
我一直在谈论我在中东地区的经历
你们有些人可能在想
问题的解决方案在于教育穆斯林和阿拉伯社会
对女性更加包容
如果我们要那么做，她们可以更加成功
她们不需要这种帮助
女人参与了中东地区的
最有影响力的运动
但她们对于国际社会来说是隐形的
我们的摄像头大部分都对准了
那些在让我们屏息的新闻场景中
直接对抗的男人们
我们通常以一种不仅抹平了
地区斗争中的女人
而且错误描述了运动本身的叙事方法
在20世纪80年代后期，一场起义发端于加沙
迅速传播到西岸地区和东耶路撒冷
这场起义后来被称为“巴勒斯坦大起义 ”
任何对这场起义仍有视觉记忆的人
一般会想起这样的场景：
巴基斯坦男人向以色列坦克扔石块
当时的新闻报道
让它看起来好像石头、燃烧弹和燃烧的轮胎
是在这场起义中出现的所有东西
然而，这个时期也同样充斥着非暴力的组织形式
罢工、静坐及平行组织的其他活动
在大起义期间
所有的巴基斯坦民族都动员起来
跨越了世代、派系和阶级的界限
他们通过人民委员会网络实现这一切
他们对直接行动和社区自助项目的运用
直接挑战了以色列持续统治西岸和加沙
的能力
根据以色列军队自己的说法
大起义期间，百分之97的活动是没有武装的
还有一件事情是谈论那个世代时没有提到的
大起义间的18个月
女人们在幕后发号施令
来自各个阶层的巴基斯坦女人
负责动员成千上万的人
共同努力从占领撤回统一
Naela Ayyash力求通过鼓励加沙的女人在后院种植蔬菜
建立一个自足的巴基斯坦经济
这项活动被当时的以色列政府视为非法
Rabeha Diab
在负责运行整个起义的男人
被驱逐后
扛起了指定决策的大旗
Fatima AL Jaafari吞下含有起义指令的传单
以免在穿越整个领土传递的时候
被抓到
还有Zahira kamal
她通过领导一个
在仅仅一年间人数从25位女人增长到3000的组织
保证了起义的长期进行
尽管有这些非凡的成就
没有一个女人进入了我们关于大起义的描述中
在世界上的其他地方，我们也是如此行事
比如在我们的历史教科书和集体意识中
对于20世纪60年代的运动
对于美国的种族平等
公众面孔和发言人的形象都是男人
但是女人也是动员、组织、上街的
一股关键力量
我们当中有多少人在想到美国民权运动年代时
会想到Septima Clark?
很少有人
但她在运动的每一个阶段都起到了关键作用
特别是她对读写教育的强调
她被省略，被忽略
正如其他那些在美国民权运动中
起到关键角色的女人一样
这不是关于得到功劳
这比那意义深远的多
我们讲述的故事对我们如何看待自己
我们认为运动是如何进行的
运动是怎样成功的至关重要
我们的关于运动的故事，比如大起义
或者美国民权运动世代
影响深远
并且对巴基斯坦人
美国人
以及第三世界国家的人民在
再次遇到不公待遇时采取的抉择
以及获得对抗的勇气都有关键性的影响
如果我们不表彰那些在斗争中起到关键作用的女人们
我们就不能为后代树立榜样
没有榜样，在公共生活中
女人要想取得自己合乎权利的空间
会更加困难
正如我们之前所见
决定一个运动成功与否的
关键因素之一
是这个运动关于女人在公共生活中角色的
意识形态
这是一个我们是否向向
更加民主和和平社会转变的问题
在一个如此多的变化正在发生的世界
变化本身注定要以更快的步伐继续下去
这不是我们是否会面对冲突的问题
而是哪些故事
能影响我们如何选择
发起冲突的问题
谢谢
[掌声]